EDU-832-PT-Network-Layer-Protection (#281)
aziontech/docs: src/content/docs/pt-br/pages/produtos/edge-firewall/network-layer-protection/index.mdx

Ao ativar o módulo **Network Layer Protection** nas *Main Settings* de um **Edge Firewall Rule Set**, as condições (*criteria*) e os comandos (*behavior*) serão disponibilizados na aba **Rules Engine** do **Edge Firewall**.

> Saiba mais sobre as configurações de [Edge Firewall](/pt-br/documentacao/produtos/edge-firewall/), [Rule Sets e o Rules Engine para Edge Firewall](/pt-br/documentacao/produtos/edge-firewall/rules-engine/).

As *criteria* disponíveis com a ativação do módulo Network Layer Protection são:

- `Hostname`
- `Network`
- `Request URI`
- `Scheme`

E os *behaviors* são:

- `Deny (403 Forbidden)`
- `Drop (Close Without Response)`
- `Set Rate Limit`

A configuração de Network Layer Protection é feita na aba **Rules Engine** do Edge Firewall. Na aba, você pode usar *criteria* de `Network` para criar regras com [Network Lists](/pt-br/documentacao/produtos/edge-firewall/network-layer-protection/network-lists/), com base na rede, geolocalização do usuário ou ASN. É possível utilizar listas prontas, mantidas e atualizadas pela própria Azion. Você também pode monitorar e bloquear comportamentos suspeitos, ou até mesmo aplicar restrições de acordo com o *behavior* escolhido.

> Ative todos os módulos de Edge Firewall para obter todas as combinações de *criteria* e *behavior* durante a configuração do seu **Edge Firewall Rule Set**.

Reviewer: componente: tip

Exemplo de lógica de criteria e behavior utilizando **Network Layer Protection** e **Web Application Firewall**:

Criteria: `[If] [Network] [matches] [My-Country-BlockList] [and] [Header User Agent] [does not match] [Googlebot]`.

Behavior: `[Then] [Deny (403 Forbidden)]`.

> Neste exemplo, as requisições originadas de países que estão na lista de bloqueio, serão bloqueadas, a menos que o header `user-agent` contenha o termo "Googlebot".

Reviewer: ```suggestion
Neste exemplo, as requisições originadas de países que estão na lista de bloqueio serão bloqueadas, a menos que o header `user-agent` contenha o termo "Googlebot".
```

Reviewer: para não separar suj e verbo.

> > As criteria e behaviors disponíveis na aba Rules Engine dependem de quais módulos de Edge Firewall estão ativados. Saiba mais sobre os [módulos do Edge Firewall](/pt-br/documentacao/produtos/edge-firewall/).

Reviewer: componente: note

## Network Lists

Por meio de **Network Lists**, você pode criar, pesquisar ou atualizar suas listas utilizadas pelo **Rules Engine do Edge Firewall**. Além disso, você pode manter suas próprias listas, através do [Real-Time Manager (RTM)](https://manager.azion.com), pela página de configuração de Network Lists, ou através da [API](https://api.azion.com/), pelos endpoints de Network Lists.

Uma única Network List pode ser associada a mais de um Rule Set de Edge Firewall. Sempre que uma Network List for atualizada, ela se propagará automaticamente para todos os Edge Firewall Rule Sets associados a ela.

> > Saiba mais sobre [Network Lists](/pt-br/documentacao/produtos/edge-firewall/network-layer-protection/network-lists/).

Reviewer: botão.

> > Se você tiver um *Security Information and Event Management (SIEM)* ou outras ferramentas de segurança em sua infraestrutura, poderá utilizar as Network Lists para manter suas listas de bloqueio *(blocklists)* e de permissão *(allowlists)* sempre atualizadas.

Reviewer: componente de nota. pode testar para ver se não fica muito carregado com o botão sugerido antes.

## Origin Shield

O **Origin Shield** é um complemento do Azion **Network Layer Protection** que permite a criação de perímetros de segurança para sua infraestrutura de origem, seja uma *nuvem*, *provedor de hospedagem* ou até mesmo seu próprio *data center*. Com este serviço, a sua origem poderá restringir o acesso apenas a endereços IP específicos da sua/nossa rede e bloquear qualquer outra tentativa de acesso externa à sua origem.

> A lista de IPs da Azion pode mudar com frequência, mas após atualizada, os novos servidores só serão colocados em produção para aqueles usuários que utilizam Origin Shield há pelo menos 7 dias, após a publicação da lista. Você também pode acompanhar e rastrear as alterações feitas na lista através do *histórico* do **Real-Time Manager (RTM)**. Lá, você pode encontrar quais IPs foram adicionados ou excluídos da lista.

Reviewer: ```suggestion
A lista de IPs da Azion pode mudar com frequência. No entanto, os novos servidores só serão colocados em produção para aqueles usuários que utilizam Origin Shield há pelo menos 7 dias, após a publicação da lista. Você também pode acompanhar e rastrear as alterações feitas na lista através do *histórico* do **Real-Time Manager (RTM)**. Lá, você pode encontrar quais IPs foram adicionados ou excluídos da lista.
```

O processo de *quarentena* permite que você adicione novos endereços com uma semana de antecedência, o que significa que sempre que um novo endereço for adicionado à lista, ele ficará em espera por sete dias antes de ser ativado, dando a você tempo para atualizar suas regras no Edge Firewall.

> > Todos os usuários Azion com o produto habilitado são notificados por email sempre que os endereços do Origin Shield mudam.

Reviewer: componente nota
